---
title: "Redux が理解できず実際にサンプルページを作ってみた"
tag: "react01"
createdAt: 2021-12-20 01:00:00
updatedAt: 2021-12-20 01:00:00
nextpage: 0
prevpage: 0
---

## Redux 便利なのはわかるけど仕組みがイマイチわかってない気がする～

React でデータを使いまわすには、props や Context を使えばいいのですが、どこからでもアクセス可能でデータを一元管理できる Redux 。。

これで全ていける！という暴力的な考え方は置いといて、便利なのはわかるけどイマイチ仕組みが分かりづらい…と思ったので、超かんたんなサンプルページを作ることにしました。

インプットボックスに値を入れてボタンを押すと、テキストまたはリンク先が変更されるってだけの超シンプルなページです。

[実際に作ったサンプルページ](https://thirsty-wescoff-6ac2ab.netlify.app/)

[ソースコードはこちら＞Git](https://github.com/yotigory/redux/)


<g-image src="~/assets/img/react/01/01.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="画像：実際に作ったサンプルページ。インプットボックスに値を入れてボタンを押すと、テキストまたはリンク先が変更される"/>

## やったこと

### ステップ1：React プロジェクトを作る

当たり前ですけどね…

    npx create-react-app my-app

### ステップ2：reactとreact-reduxをインストール

作成したプロジェクトディレクトリ（my-app）に移動してreactとreact-reduxをインストール。

ReactでReduxを利用するために二つ必要。

    npm install redux react-redux

### ステップ3：Store（データの保管場所）とReducer（データの更新担当）の作成

作った場所は、/store/index.js です。  
Storeの値（初期値）は、リンク先のURL（linkUrl）とリンクテキスト（linkText）の二つを State に設定。  
どのタイミングでデータを書き換えるのかを担当するReducerは、Action から受け取ったメッセージにあったデータを更新するように switch で記載していきます。  
[Git sauce](https://github.com/yotigory/redux/blob/main/src/store/index.js)


    import { createStore } from "redux";

    // 初期State
    const initialState = {
    linkUrl: 'https://www.yahoo.co.jp/',
    linkText: 'Yahoo',
    }

    // Reducer処理 どのタイミングでデータを書き換えるのか
    const reducer = (state = initialState, action) => {
        switch (action.type) {
            //action からメッセージ CHANGE_LINK_URL を受け取ったら
            case 'CHANGE_LINK_URL': {
                // initialState の linkUrl を action.payload.value に変更
        return {...state,linkUrl:action.payload.value}
        }
        case 'CHANGE_LINK_TEXT': {
                return {...state,linkText:action.payload.value}
            }
            case 'CHANGE_LINK_BOTH': {
                return {...state,linkText:action.payload.text,linkUrl:action.payload.url}
        }
        default: {
        return state
        }
    }
    }

    const store = createStore(reducer);

    export default store;

### ステップ4：Reducer にメッセージと指示を与える Action の作成

作った場所は、/actions/actions.js です。  
アクションは、ボタンの数と同じ3つ。  
リンク先のURLを変更する、リンクテキストを変更する、リンクテキストとURL両方を変更するの3つを記載。  
[Git sauce](https://github.com/yotigory/redux/blob/main/src/actions/actions.js)

    // ./redux/AppActions.js
    /**
    * Action type
    */
    const CHANGE_LINK_URL = "CHANGE_LINK_URL";
    const CHANGE_LINK_TEXT = "CHANGE_LINK_TEXT";
    const CHANGE_LINK_BOTH = "CHANGE_LINK_BOTH";


    /**
    *  Action creator
    */
    export const changeLinkUrl = (value) => ({
    type: CHANGE_LINK_URL,
    payload: {
        value,
    },
    });

    export const changeLinkText = (value) => ({
    type: CHANGE_LINK_TEXT,
    payload: {
        value,
    },
    });

    export const changeLinkBoth = (text,url) => ({
    type: CHANGE_LINK_BOTH,
    payload: {
            text,
            url
    },
    });

### ステップ5：Provider でコンテンツを括る

Redux の storeデータをどこでも使いまわせるようにするには Provider でコンポーネントをくくる必要があります。

その前に、①React-ReduxのProviderをインポートと②新しく作ったstoreをインポートをしています。

↓index.js　[Git sauce](https://github.com/yotigory/redux/blob/main/src/index.js)

    import React from "react";
    import ReactDOM from "react-dom";
    import "./index.css";
    import App from "./App";
    import reportWebVitals from "./reportWebVitals";
    //①React-ReduxのProviderをインポート
    import { Provider } from "react-redux";
    //②新しく作ったstoreをインポート
    import store from "./store/index";

    //④Provider でくくる。
    ReactDOM.render(
    <React.StrictMode>
        <Provider store={store}>
        <App />
        </Provider>
    </React.StrictMode>,
    document.getElementById("root")
    );

    // If you want to start measuring performance in your app, pass a function
    // to log results (for example: reportWebVitals(console.log))
    // or send to an analytics endpoint. Learn more: https://bit.ly/CRA-vitals
    reportWebVitals();

### ステップ6：コンポーネントファイルを作る

/components/LinkBlock.js にコンポーネントとして表示部分を分けました。

store から値を取得するために useSelector、Reducer にメッセージを送る為に useDispatch を使ったので、それぞれ import しています。  
Action の命令も import しています。  
そして、useDispatch使います宣言を18行目でしています。  
[Git sauce](https://github.com/yotigory/redux/blob/main/src/components/LinkBlock.js)

    import { React, useState } from "react";
    import { useSelector, useDispatch } from "react-redux";
    import {
    changeLinkUrl,
    changeLinkText,
    changeLinkBoth,
    } from "../actions/actions";
    import './LinkBlock.css';

    function LinkBlock() {
    //input の値
    const [inputLinkText, setInputLinkText] = useState("");
    const [inputLinkURL, setInputLinkURL] = useState("");
    //store から値を取得
    const linkUrl = useSelector((state) => state.linkUrl);
    const linkText = useSelector((state) => state.linkText);
    //useDispatch使います宣言
    const dispatch = useDispatch();
    //命令
    const changeURL = () => {
        if (inputLinkURL) {
        dispatch(changeLinkUrl(inputLinkURL));
        } else {
        alert("リンク先を入れてね");
        }
    };
    const changeText = () => {
        if (inputLinkText) {
        dispatch(changeLinkText(inputLinkText));
        } else {
        alert("テキストを入れてね");
        }
    };
    const changeBoth = () => {
        if (inputLinkURL && inputLinkText) {
        dispatch(changeLinkBoth(inputLinkText, inputLinkURL));
        } else {
        alert("値が足りません");
        }
    };

    return (
        <div className='Contents'>
        <p>
            <a href={linkUrl}>{linkText}</a>
        </p>
        <form action="" className="Form">
            <div className="Form__inputs">
            <div className="Form__input">
                <label htmlFor="linktext">リンクテキストを入れてください</label>
                <input
                id="linktext"
                type="text"
                value={inputLinkText}
                onChange={({ target: { value } }) => setInputLinkText(value)}
                placeholder="Link Text"
                />
            </div>
            <div className="Form__input">
                <label htmlFor="linkulr">リンクURLを入れてください</label>
                <input
                type="linkulr"
                value={inputLinkURL}
                onChange={({ target: { value } }) => setInputLinkURL(value)}
                placeholder="Link URL"
                />
            </div>
            </div>
            <div className="Form__btns">
            <button type="button" onClick={changeURL}>
                リンクを変更
            </button>
            <button type="button" onClick={changeText}>
                テキストを変更
            </button>
            <button type="button" onClick={changeBoth}>
                リンクとテキストを変更
            </button>
            </div>
        </form>
        </div>
    );
    }

    export default LinkBlock;


### ステップ7：コンポーネントファイルを読み込む

App.js に作ったコンポーネントを呼び込みます。  
[Git sauce](https://github.com/yotigory/redux/blob/main/src/App.js)

    import './App.css';
    //コンポーネントを呼ぶだけ。
    import LinkBlock from "./components/LinkBlock";

    function App() {
    return (
            <div className="App">
                <LinkBlock></LinkBlock>
        </div>
    );
    }

    export default App;

## 出来た！ので仕組みはわかったかな

今回、参考にしたページは[Reac初心者でも読めば必ずわかるReactのRedux講座](https://reffect.co.jp/react/react-redux-for-beginner)です。

ほぼそのまんま書いた感じですが、やりたいことが数のカウントじゃなかったので、その辺り「えーえーえーーーっ」って言いながら変更してましたw。  
サラッと出来たふうですけど、つまらないところでジタバタしてましたね  
ははは σ(*´∀｀照)

Redux を使う場面を考えると割とおおきなサイトでデータの取り回しをするという感じなので、こんな小さなサンプルページではまだまだイメージが遠いけど、基本が分かればやっていることが分かるのでまぁ一歩前進です！とこれからも前向きに頑張ります！
