---
title: "「Shopifyのカスタマイズ」ローカル環境でテーマを編集する"
tag: "shopify01"
createdAt: 2021-04-04 01:00:00
updatedAt: 2021-04-04 01:00:00
nextpage: 2
prevpage: 
---

## 既存のテーマを編集する前に。

WordPressのように「親テーマ」と「子テーマ」という依存関係ははありません。  
Shopifyテーマをカスタマイズするにはテーマ自体に直接行います。  
なので、編集する前に必ずテーマの複製をしてから編集するようにしましょう～  
（仮になにかあっても戻せる…ということです）

テーマの複製はShopifyストアの管理画面からできます。  
左ナビの「オンラインストア」。複製したいテーマの右「アクション」のプルダウンから「複製する」を選択します。

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/10.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Shopifyストアのオンラインストアの画面"/>

複製されたテーマの名前は「XXXXのコピー」と言う名前が自動的につけられ、現在のテーマの下のテーマライブラリーの中に作られます。  
名前の変更もできます。

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/11.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Shopifyストアのオンラインストアの画面、テーマライブラリー"/>

## Theme Kit をインストールします。

Theme Kitとは？

このツールを使うことで、  
Gitなどのワークフローツールを使用して、テーマ開発者のチームと一緒に作業出来たり、  
ローカルの変更を監視し、Shopifyに自動的にアップロード！  
Linux、macOS、およびWindowsで使えます。  
あとやっぱり自分の使い慣れたエディターを使って更新できるところもいいところですねー

やり方は公式サイトに記載があります。  
[Getting started with Theme Kit](https://shopify.dev/tools/theme-kit/getting-started)  
[ローカルでShopifyテーマの開発環境をセットアップする3ステップ](https://www.shopify.jp/blog/partner-local-shopify-theme-setup-three-steps)

では、この通りにやってみましょう！！

### ステップ1：テーマキットをインストールする

公式サイトに記載のある通り。ターミナルからダウンロードします。  
私は今回はMacなので、公式サイトどおり Homebrew を使用してテーマキットをインストールします。  
コマンドふたつ…楽ですね。

    brew tap shopify/shopify
    brew install themekit

### プライベートアプリを作ってAPI認証情報を生成する

次は、Shopifyストアの画面で操作します。
ここで作るAPIキー、パスワードを使って、Shopifyストアとローカル環境のテーマを連携させます。

左ナビ「アプリ管理」。ページ下の「プライベートアプリを管理する」をクリック。  
＊ここで「プライベートアプリ開発が無効」になっている場合は、「プライベートアプリ開発を有効にする」必要があります。  
これができるのはショップオーナー、ストアの所有者だけです。

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/01.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="アプリ管理の画面の下に「プライベートアプリを管理する」があります"/>

次にページ左上緑の「新しいプライベートアプリを作成」をクリック。

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/02.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="プライベートアプリ画面の左上の緑のボタンです"/>

「プライベートアプリを作成する」の画面が表示されるので、わかりやすい名前を付けて、チョット下の「非アクティブなAdmin API権限を表示する」をクリック。 

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/03.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="プライベートアプリを作成する画面で名前を入れる"/>

項目が展開表示されるので、「テーマ（テーマテンプレートとアセットを表示または管理する）」の許可内容を「アクセスなし」から「読み込みおよび書き込み」に変更。  
その後、「保存する」をクリックします。

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/04.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="プライベートアプリを作成する画面でテーマの許可内容「読み込みおよび書き込み」に変更する"/>


保存が完了すると、「アプリ管理」のページ下の「プライベートアプリを管理する」の画面に新しくプライベートアプリが追加されます。  
ここからAPIキーとパスワードを確認できます。

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/05.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="プライベートアプリ画面で作ったプライベートアプリを確認できます。"/>


### ステップ3：既存のテーマのIDを取得する

既存のテーマに接続するには、テーマのIDが必要です。  
先ほど作ったアプリのパスワードを使って自分のストアにあるテーマのIDリストを取得しましょう

先程つくったプライベートアプリのリンクをクリックするとAPIキー、パスワードを確認できます。  これを使います！

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/06.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="プライベートアプリ画面で作ったプライベートアプリを確認できます。"/>

ターミナルに戻ってテーマのリストとテーマIDを確認してみましょう。

    theme get --list -p=[your-password] -s=[your-store.myshopify.com]

↓こんな感じになります。[]は不要です。。。これで私悩んだんだよな…

    theme get --list -p=XXXXXXXXXXXXXXXX -s=https://XXXXXXXXXX.myshopify.com

XXXXXXXXXXのところは各自いれてくださいねー

<g-image src="~/assets/img/shopify/01/07.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="ターミナルでテーマのリストとIDが表示されました"/>

↑こんな感じに表示されました。  
私の場合、テーマは3つ。Debut、debutのコピー、New Blank Theme があるのが分かります。  
そして各テーマ名の前にIDが表示されています。（ココWindowsのキャプチャでごめん…でもMacでも同じだから許して

### ステップ4：既存テーマをローカル環境にダウンロードして連携する

次に、テーマをダウンロードするためのディレクトリを作ります。
ターミナルで新しく作ったディレクトリに移動します。

    cd [your-theme-name]

連携したいテーマをダウンロードします。

    theme get -p=[your-password] -s=[your-store.myshopify.com] -t=[your-theme-id]

↓こんな感じになります。New Blank ThemeのIDを最後に追記します。

    theme get -p=XXXXXXXXXXXXXXXX -s=https://XXXXXXXXXX.myshopify.com -t=118299001011

新しく作ったディレクトリの中にデータが入っていたらOK！

### ステップ5：テーマに更新をプッシュする(テーマの更新を監視

ローカル環境での更新を監視して、自動的にShopifyストアにプッシュしたい場合は、テーマのディレクトリにターミナルで移動して、

    theme watch

これで、ローカル上で更新した情報がすぐにShopifyストアのテーマに反映されます。  
プレビュー確認もできます！

## オリジナルのCSSを追加しよう

追加する場所はテーマのCSSと同じ場所、/assets/の中に作ります。  
/assets/style.css としました。（名前はなんでもよいです）

/assets/ の中にはカスタマイズするために入れたい画像やCSS、JSなどを入れることができます。  
そしてそれは他のテンプレートから呼び出すこともできます。（liquidで書かないとだけどね。。

次に、作ったCSSをページに読み込ませるように指定します。  
（Shopify の Debut テーマをベースにしています）  
/layout/theme.liquid にCSSの読み込みを追加します。

20行目：CSSを先読みする「preload」用のlinkタグをthem.cssの下に入れる

    <link rel="preload" href="{{ 'theme.css' | asset_url }}" as="style">
    <link rel="preload" href="{{ 'style.css' | asset_url }}" as="style">

77行目；通常の読み込みスタイルをthem.cssの下に入れる

    <link rel="stylesheet" href="{{ 'theme.css' | asset_url }}" type="text/css" media="print" onload="this.media='all';onLoadStylesheet()">
    <link rel="stylesheet" href="{{ 'style.css' | asset_url }}" type="text/css">

これでOK!!

Sass使えます！一応…  
というのも「[ShopifyテーマのSassの非推奨](https://www.shopify.my/partners/blog/deprecating-sass)」と言う記事がでたんですよね。。

ざっくり読むと、（Google翻訳による引用）

>Sassの利点の多くは最新のCSSで実現できます。  
>スタイルシートのサイズによっては、純粋なCSSアプローチに切り替えると、ページの読み込み時間が数秒短縮される可能性があります。  
>（中略）  
>この非推奨は、開発者がSassの使用を完全に停止しなければならないという意味ではありません。Sassと.scssファイルは、ローカル環境のコンテキストでプラットフォームの外部でテーマをスタイリングするために引き続き使用できます。ファイルは、Shopifyストアに送信する前にローカルでコンパイルする必要があります。Shopifyストアは、結果.cssまたは.css.liquidファイルのみを受信する必要があります。

なので、まぁ使っていいよ別に…って感じでしょうかw。Sassを使う場合は、  
/assets/ の中に新しく /styles/ ディレクトリを作成してその中にstyle.scssファイルを作ります。  
コンパイル先は　assets/style.css として使います。  
そしてローカルでコンパイルすればOKです！

テーマウォッチしても、自動的に/assets/style/の中身はアップロードされません。  
アップロードされるのは、コンパイルされた assets/style.css だけです。

また、下記サイトも大変参考になりました。  
参考サイト：[Shopify の Debut テーマにおけるCSSの非同期読み込み処理とCSSのカスタムに関するメモ](https://webutubutu.com/webdesign/8896)

Sassの非推奨の件や、Debut テーマの作りの件など、サイトパフォーマンスを少しでもあげようと言う姿勢を感じます。  
なので、外部スタイルシートよりも直接theme.css に追加する記述する方法もありかなと思ったりしています。

そうすれば、CSSを読み込む記述も不要ですしファイル一枚とはいえ節約になりますしね。
