---
title: "ムームードメインでとったドメインをNetlifyに設定する"
tag: "step02"
createdAt: 2020-10-13 01:00:00
updatedAt: 2020-10-13 01:00:00
nextpage: 013
prevpage: 011
---

## 先にNetlify側で設定をします

Netlifyの「Site overview」から設定したいサイトの「Domain settings」。  
<g-image src="~/assets/img/step/012/00.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Site overviewの画面キャプチャ"/>


「Add custom domain」から設定をします。
<g-image src="~/assets/img/step/012/01.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Domainsの画面キャプチャ"/>

「Add a custom domain to your site」の画面でドメインを追加します。
<g-image src="~/assets/img/step/012/02.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Add a custom domain to your siteの画面キャプチャ"/>

「既にオーナーがいるけど、それってあなた？」と聞かれるので、ハイそーです！と。
<g-image src="~/assets/img/step/012/03.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Add a custom domain to your siteの画面キャプチャ続き"/>

「Custom domains」の画面に戻ってきます。  
自動的にwwwも追加されます。スバらしい！！
<g-image src="~/assets/img/step/012/04.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="custom domainの画面キャプチャ"/>

黄色い三角の「Check DNS configuration」が出ていますが、全ての設定が終われば消えます。

## 次はムームードメイン側でネームサーバーの設定をします

「コントロールパネル」の「ドメイン一覧」から該当のドメインを選択します。  
↓こんな感じですね。
<g-image src="~/assets/img/step/012/08.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="コントロールパネルの画面キャプチャ"/>

左メニューの「ドメイン操作」から「ネームサーバ設定変更」を選択。  
ボタン「ネームサーバの設定変更」を押してネームサーバを変更する。
<g-image src="~/assets/img/step/012/09.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="ネームサーバ設定変更の画面キャプチャ"/>


次の画面で「ムームードメインのネームサーバ（ムームーDNS）を使用する」にチェックして、ページ下部の「ネームサーバ設定変更」ボタンを押す。

私はドメイン取るときに「ネームサーバー使わない？」だっけ？「ムームーDNS」を選択しなかったんですよ。  
なので、ドメインとるときに「ムームーDNS」を選択した人はこの設定不要かも…
<g-image src="~/assets/img/step/012/10.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="ムームーDNSを選択した後の画面キャプチャ"/>

変更しましたが表示されます。
<g-image src="~/assets/img/step/012/11.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="ネームサーバー設定変更終了のの画面キャプチャ"/>

### 引き続きましてDNSの設定です

左メニューの「ドメイン操作」から「ムームーDNS」を選択。  
ボタン「変更」を押します。
<g-image src="~/assets/img/step/012/12.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="DNSのセットアップ情報変更の画面キャプチャ"/>

ページのチョイしたにある「設定2」のところです。  
「CNAME」と「ALIAS」の設定をします。内容のところはnetlifyのデフォルトのURLです。  
XXXXXX-XXXXX-XXXX.netlify.app ←こんなやつ。  
「セットアップ情報変更」を押して終了！
<g-image src="~/assets/img/step/012/13.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="DNSのセットアップ情報変更の画面キャプチャ"/>

出来ました！！
<g-image src="~/assets/img/step/012/14.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="DNSのセットアップ情報変更終了の画面キャプチャ"/>

## そして朝を待つ…

ドメインの設定はすぐに反映されないので、私はもう寝ましたw

正しく設定がされていると、Netlifyの画面の黄色い三角の「Check DNS configuration」の表示が消えているはずです。
<g-image src="~/assets/img/step/012/15.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="NetlifyのDomains画面キャプチャ"/>

### ドメインの設定が終わったらhttpsもやっちゃおう

同じく「Domains management」の画面の下のほうにあります。  
「Verily DNS configuration」をクリックするだけ。  
設定済みの画面は↓こんな感じです。
<g-image src="~/assets/img/step/012/16.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="https設定終了後の画面キャプチャ"/>


Netlifyの無料枠でここまで出来るってスゴ過ぎる～！！  
ほんまビックリした
