---
title: "WordPressをヘッドレスCMS可にする"
tag: "step02"
createdAt: 2020-10-20 00:00:00
updatedAt: 2020-10-20 00:00:00
nextpage: 16
prevpage: 14
---

## WordPressをインストールしてWordPress用のテーマを作る

↓こちらを参考にほぼ言われた通りに進めてみましたw  
参考サイト：[WordPressをヘッドレスCMS化したメモ](https://trs.mn/blog/2020/02/09/wordpress/)

## ロリポップのライトプランを申し込み

JSONを作るためだけのWordPressなので、高級なサーバーは必要ないかな…との判断です。  
簡単インストールをしてWordPressを設置。

## 空っぽのテーマを作る

必要なファイルはこれっぽっち。

- index.php（中身無し）
- style.css（最低限の記述）
- screenshot.png（真っ白画像を用意）
- functions.php（カスタム投稿タイプの記述をします）

### 「投稿」を使わず「カスタム投稿タイプ」を使う
　
これは、参考記事に書かれたことが納得で「投稿」を使ってしまうとすべての記事が一緒に出力され、その後、記事を分けるのが大変だということです。

「style.css」は最低限の記述。

    @charset "UTF-8";
    /*
    Theme Name: goHeadless
    Author: the Yoshiko Sarakai
    Author URI: https://gogridsome.work/
    */

「functions.php」はこんな感じ。今のところカテゴリーを使う予定はないので、これでOKと！

    <?php
      function custom_post_type_diary () {
        register_post_type( 'diary', [
          'public' => true,
          'has_archive' => false, // アーカイブを無効
          'publicly_queryable' => false, // プレビュー機能
          'menu_position' => 5, // 管理画面メニュー順序
          'labels' => [
            'name' => '日記' // 管理画面表示名
          ],
          'show_in_rest' => true, //必須
          'rest_base' => 'diary',
          'supports' => array( 'title', 'editor', 'thumbnail'),
        ]);
      }
      add_action('init', 'custom_post_type_diary');
      //アイキャッチの有効化
      add_theme_support('post-thumbnails', ['diary']);
    ?>

## テーマを切り替えて出力を確認！

WordPressのURLに「/wp-json/wp/v2/diary/」を付けるとJSONの表示が確認できます。

WordPressのURLに「/wp-json/wp/v2/diary/?_embed」を付けるとサムネイルも表示も確認できます。

今日はここまで。。
