---
title: "CSSフレームワークを入れよう！"
tag: "step01"
createdAt: 2020-10-05 02:00:00
updatedAt: 2020-10-05 02:00:00
nextpage: 4
prevpage: 2
---

## BootstrapVueを入れました

まず、/pages/以下のファイルにスタイルが直接記載されていたので、全て削除しました。  
レイアウトが崩れるけど気にしない～

いろんなCSSフレームワークがプラグインで提供されていました。  
公式document[Use CSS in Gridsome](https://gridsome.org/docs/assets-css/)

「Bootstrap」は...plugin comingとなっていたので、同じじゃないの？と思いつつ「BootstrapVue」を入れました。  
これが後でアレ？ってなるんですが…

公式によると「BootstrapVue」っていうのをコマンドから入れるっぽい。  
公式document通りに進めます。  
currentディレクトリgridsome-site-starterに移動して。

    npm i vue bootstrap-vue bootstrap

これでインストールはOKで。  
BootstrapVueプラグインをmain.jsファイルに登録します。  
私のmain.jsはこんな感じになりました。

    import DefaultLayout from '~/layouts/Default.vue'
    //bootstrap
    import BootstrapVue from 'bootstrap-vue'
    import 'bootstrap/dist/css/bootstrap.css'
    import 'bootstrap-vue/dist/bootstrap-vue.css'
    
    export default function (Vue, { router, head, isClient }) {
      // Set default layout as a global component
      Vue.component('Layout', DefaultLayout)
      //bootstrap
      Vue.use(BootstrapVue)
    }

## BootstrapVueはいつものBootstrapとチョイ違った…

早速、ヘッダーナビゲーションを変更しようとお馴染みの公式document[Navbar](https://getbootstrap.com/docs/4.5/components/navbar/)を参考に入れるも動かず。。。

見かけは変更されるのですが、スマホ時のクローズした後などボタンを押してもシーン…開かん！！！

はい、コッチ[Navbar](https://bootstrap-vue.org/docs/components/navbar)でした。  
コッチが正式なdocumentでした[BootstrapVue](https://bootstrap-vue.org/)。

どうやら「BootstrapVue」はVue用に特化されているので、いつものブートストラップのドキュメント通りに入れても微動だにせず。。。特にJSまわりかな

classを当てることはできました！なのでスタイルの調整などはいつものBootstrapのdocumentも見ていました。

私のgridsome-site-starter\src\layouts\Default.vue はこうなりました。

    <header class="mb-5">
      <b-navbar toggleable="lg" type="dark" variant="info">
        <b-navbar-brand href="/">{{ $static.metadata.siteName }}</b-navbar-brand>
        <b-navbar-toggle target="nav-collapse"></b-navbar-toggle>
        <b-collapse id="nav-collapse" is-nav>
          <b-navbar-nav>
            <b-nav-text><g-link class="nav-link" to="/about/">このサイトについて</g-link></b-nav-text>
            <b-nav-text><g-link class="nav-link" to="/step/">このサイトができるまでの道のり</g-link></b-nav-text>
            <b-nav-text><g-link class="nav-link" to="/blog/">Blog</g-link></b-nav-text>
          </b-navbar-nav>
        </b-collapse>
      </b-navbar>
    </header>

ただ、b-nav-textとかb-navbar-brandとか、ちょっとタグの意味が不明なんだよねw。  
これはあとで調べる必要がありますね
