---
title: "markDownファイルで記事を更新出来るようにする"
tag: "step01"
createdAt: 2020-10-05 04:00:00
updatedAt: 2020-10-15 04:00:00
nextpage: 5
prevpage: 3
---

## プラグイン「vue-remark」を入れました

Gridsomeには多くのプラグインがあります。  
ココで[Gridsome Plugins](https://gridsome.org/plugins/)探すことができます。

私は「vue-remark」を入れました。  
公式document[@gridsome/vue-remark](https://gridsome.org/plugins/@gridsome/vue-remark)にシッカリと手順が記載されていますし、合わせて
[Gridsomeでイチからブログを作る - Markdownファイルで記事を作る](https://blog.solunita.net/posts/develop-blog-by-gridsome-from-scrach-by-markdown/)も大変参考になりました。

なのに、この後思いっきりズッコケるんですが…

まずは、インストールから。

    npm install @gridsome/vue-remark

そのあと、gridsome.config.jsに追記します。  
私の場合は、こうなりました。

    module.exports = {
    siteName: 'Gridsomeでやってみよう！',
    plugins: [
    {
    use: '@gridsome/vue-remark',
    options: {
    typeName: 'StepPost', // 必須。GraphQL上で扱う型定義
    baseDir: './content/step', // 記事となるmarkdownファイルを置くディレクトリ
    pathPrefix: '/step', // URLになるパス。必須ではない。
    template: './src/templates/StepPost.vue' // 記事ページのVueコンポーネントファイルの指定
    }
    }
    ],
    }

## markDownファイルを作る。

場所はココ！

    baseDir: './content/step',

↑のように指定した場合は、/src/の下じゃないよ！  
\gridsome-site-starter\content\step\001.md

**補足：ファイル名の先頭に00は止めたほうがいいよ**  
**参考→[投稿ページに次のページへ前のページへをつける](/step/13/)**

このmarkDownファイルのディレクトリを/src/の配下に作ってしまい、、、一日無駄にした…  
ずーっと「titleがないよ」っていうエラーが連発してて、titleあるっちゅーの！って思ってたら、そもそもファイルの置き場所間違ってたっていうね～  
最初からファイルがないって言ってくれよって思ったね。。私が悪いんだけどさー

私のmdファイルはこんな感じです。  
まだ使っていない項目もありますが将来使うかも？と思って入れているものもあります。

    ---
    number: 40
    title: "markDownファイルで記事を更新出来るようにする"
    tag: "step01"
    createdAt: 2020-10-05
    updatedAt: 2020-10-05
    nextpage: 005
    prevpage: 003
    ---

    ## プラグイン「vue-remark」を入れました

## 投稿用のテンプレートを作る。

上記設定ファイルで指定したとおり「/src/templates/StepPost.vue」という投稿用のテンプレートを新しく作ります。  
こんな感じです。

    <template>
      <Layout>
        <article class="Step">
        <h1 class="h2 mb-5">{{ $page.stepPost.title }}</h1>
        <VueRemarkContent />
      </article>
      </Layout>
    </template>

    <page-query>
      query StepPost($id: ID!) {
        stepPost(id: $id) {
          title
          tag
          createdAt
          updatedAt
          content
        }
      }
    </page-query>

## 表示を確認する！

表示が確認できればOK!  
http://localhost:8080/step/002/
