---
title: "記事のリストページを作る。"
tag: "step01"
createdAt: 2020-10-07 00:00:00
updatedAt: 2020-10-07 00:00:00
nextpage: 8
prevpage: 6
---

## リストページ用のテンプレートを作る

公式documentの[How to query with GraphQL](https://gridsome.org/docs/querying-data/)を参考に、「/src/pages/Step.vue」に新しくリストページ用のテンプレートを作りました。

下部の「page-query」でStepPostの全ての記事を取得してsteplistに入れています。  
リストで必要なidとtitleとpathを取得しています。

html部分でStepPostからデータをv-forでまわして表示しています。

    ---
    <template>
      <Layout>
      <article>
      <h1 class="h2 mb-5">このサイトができるまでの道のり</h1>
      <ul>
        <li class="mb-3" v-for="steplist in $page.steplist.edges" :key="steplist.id"><a :href="steplist.node.path">{{ steplist.node.title }}</a></li>
      </ul>
      </article>
      </Layout>
    </template>

    <script>
    export default {
      metaInfo: {
        title: 'このサイトができるまでの道のり'
      },
    }
    </script>

    <page-query>
      query {
        steplist: allStepPost {
          edges {
            node {
              id
              title
              path
            }
          }
        }
      }
    </page-query>
    ---


## リストの順番ってどうなってんの…

表示はされたのですが、順序ががよくわからない…  
記事元であるmdファイルを更新すると、順番が変わるところをみると更新された順みたい。  
いやそれは困る。。。はい、再検討。

## 日付順にしよう！

自分で番号打とうかな…とも思ったけど楽が一番！日付順にしよう！！  
元々更新日「createdAt」をmdファイルに入れていたのでそれを使います。

    <template>
      <Layout>
      <article>
      <h1 class="h2 mb-5">このサイトができるまでの道のり</h1>
      <ul>
        <li class="mb-3" v-for="steplist in $page.steplist.edges" :key="steplist.id">{{steplist.node.createdAt}}<br><a :href="steplist.node.path">{{ steplist.node.title }}</a></li>
      </ul>
      </article>
      </Layout>
    </template>

    ---あいだは省略---
    
    <page-query>
      query {
        steplist: allStepPost(sortBy: "createdAt", order: ASC)  {
          edges {
            node {
              id
              title
              path
              createdAt (format: "YYYY年M月D日")
            }
          }
        }
      }
    </page-query>

公式document[Querying data](https://gridsome.org/docs/querying-data/)にズバリ並べ替えの記載があったので、そのまんま使いましたw
