---
title: "NetliyとGithubを連携して公開！"
tag: "step01"
createdAt: 2020-10-07 02:00:00
updatedAt: 2020-10-07 02:00:00
nextpage: 10
prevpage: 8
---

## Gitに必要ファイルをあげる

[Git](https://github.com/)上に新しくレポジトリを作って必要ファイルをPUSHします。

必要ファイルと言われても…「gridsome-site-starter」以下にはメチャクチャ多くのファイルが、、とアタフタしていましたが、SourceTreeがファイルをちゃんと取捨選択してやってくれましたw

参考：[私が作ったこのサイトのレポジトリ](https://github.com/yotigory/gridsome)

私は黒い画面が苦手なのと、SourceTreeが大好きなので、エディターがVScodeになっても、まだSourceTreeから離れられていません。。。[SourceTree公式ページ](https://www.atlassian.com/ja/software/sourcetree)

## netlify.tomlの作成

これ何のための？と言われてもちゃんと説明できないんですが、Netliy上で公開するディレクトリはココですよっていう指定と、このコマンドでビルドしてねっていう指定だと思われる。。。

これも「gridsome-site-starter」の直下に作ってGitにPushしておきます。

    [build]
      publish = "dist"
      command = "gridsome build"

## Netlifyでアカウントと作ってサイトを立ち上げる

Netlifyのアカウント登録はGitHubのアカウントを使いました。

ログインした後は右上の緑色の「New site from Git」をクリックします。

<g-image src="~/assets/img/step/009/01.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="ログイン後の画面キャプチャ"/>

「Creat a new site」のステップ1の画面が表示されます。  
「Continuous Deployment」は「GitHub」を選択します。

<g-image src="~/assets/img/step/009/02.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Connect to Git providerの画面キャプチャ"/>

「Install Netlify」の表示が出ます（自分が必死過ぎてキャプチャ取り忘れた…）  
「Only select repositories」のトコロをチェックして今回作ったレポジトリを選択しました。

<g-image src="~/assets/img/step/009/03.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Only select repositoriesの画面キャプチャ"/>

次に「Creat a new site」のステップ2の画面が表示されます。  
ココで今回作ったレポジトリを選択します。

<g-image src="~/assets/img/step/009/04.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Pick a repositoryの画面キャプチャ"/>

次に「Creat a new site」のステップ3の画面が表示されます。  
この画面の「Build command」と「Publish directory」に先に作っていたnetlify.tomlと同じ内容を入れます。  
私は勝手に焦ってこの設定をすっ飛ばしてしまいましたが、Netlifyの設定画面で後からも設定できます。

<g-image src="~/assets/img/step/009/05.png" class="img-thumbnail mb-5" alt="Build options and deployの画面キャプチャ"/>

Deploy site で完了です！

GitHubにPushする度に自動的にサイトが更新されます。(≧▽≦)  
とりあえず当初の目的までは果たすことができました。
